# 網站文章資料_元智開發天然化合物　化療可保護細胞_858

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 858
- **文章標題**: 元智開發天然化合物　化療可保護細胞
- **文章網址**: https://www.yzu.edu.tw/admin/pr/index.php/tw/
- **文章簡介**: 
- **文章全文**: 【國立教育廣播電台/記者徐詠絮】 

元智大學生物科技與工程研究所(簡稱生技所)所長魏毓宏帶領研發團隊，針對天然化合物「四氫嘧啶(Ectoine)」進行研究開發，利用其抗輻射、保護DNA結構等特性，未來除了可開發美白抗皺、防曬保濕等生技化妝品外，其抗輻射的特性也可應用在癌症化療，作為保護正常細胞的保護劑，避免因化療輻射造成皮膚組織壞死，這項計畫也獲得科技部3年補助總經費新臺幣1千500萬元，補助金額為全國最高。

【2016/03/15】
- **文章更新日期**: 2016/3/15 上午 09:09:20
- **文章發表日期**: 2016/3/15 上午 09:09:20
- **文章點擊數**: 1199
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

（無關聯檔案）

---
